- ARE YOU READY, KIDS?
- 孩子们，你们准备好了吗？
all: AYE, AYE, CAPTAIN!
所有人：是，是，队长！
- I CAN'’T HEAR YOU.
- 我听不到你说话。
all: AYE, AYE, CAPTAIN!
所有人：是，是，队长！
- ♪ OHH... ♪
- ♪ 哦...♪
♪ WHO LIVES IN A PINEAPPLE
UNDER THE SEA? ♪
♪ 谁住在菠萝里
在海底？ ♪
all: SPONGEBOB SQUAREPANTS!
所有：海绵宝宝！
- ♪ ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE ♪
- ♪ 吸水性和黄色
他是多孔的 ♪
all: SPONGEBOB SQUAREPANTS!
所有：海绵宝宝！
- ♪ IF NAUTICAL NONSENSE
BE SOMETHING YOU WISH ♪
- ♪ 如果航海废话
成为你所希望的 ♪
all: SPONGEBOB SQUAREPANTS!
所有：海绵宝宝！
- ♪ THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH ♪
- ♪ 然后掉到甲板上
然后像鱼一样扑通扑通♪
all: SPONGEBOB SQUAREPANTS!
- READY?
所有：海绵宝宝！
- 准备好？
all: SPONGEBOB SQUAREPANTS!
所有：海绵宝宝！
SPONGEBOB SQUAREPANTS!
海绵宝宝！
- ♪ SPONGEBOB ♪
- ♪ 海绵宝宝 ♪
♪ SQUAREPANTS! ♪
♪ 方裤！ ♪
[laughing]
[笑]
♪ ♪
[waves crashing]
[海浪拍打]
[nautical themed music]
【航海主题音乐】
♪ ♪
- OOH.
-哦。
DELICIOUS.
可口的。
pop!
流行音乐！
squish!
压扁！
pop!
流行音乐！
squish! squish! squish!
压扁！压扁！压扁！
pop! pop! pop!
流行音乐！流行音乐！流行音乐！
[multiple squishing sounds]
[多次挤压声]
[multiple popping sounds]
[多次爆裂声]
quack!
嘎嘎！
[various smooshing sounds]
[各种噼啪声]
TOP OF THE MORNIN'’ TO YOU!
祝您早安！
[laughs]
[笑]
- [meows]
- [喵]
KRUSTY KRAB, SPONGEBOB SPEAKING.
蟹堡王，海绵宝宝说话。
[laughs]
[笑]
ring! ring!
戒指！戒指！
GARY, IS THAT YOU?
加里，是你吗？
GARY, I KNOW YOU'’RE THERE.
加里，我知道你在那里。
I CAN HEAR YOU BREATHING.
我能听到你的呼吸声。
[gasps]
[喘气]
OOH!
哦！
MR. KRABS!
先生。螃蟹！
THIS WEINER TASTES
JUST LIKE A KRABBY PATTY.
这个威纳口味
就像蟹肉饼一样。
MAYBE WE CAN ADD THEM
TO THE MENU.
也许我们可以添加它们
到菜单。
- I'’M NOT IMPRESSED.
- 我不印象深刻。
- I MADE IT
WITH LEFTOVER INGREDIENTS.
- 我做到了
与剩余的成分。
- NOW I'’M IMPRESSED.
- 现在我印象深刻。
- HMM, I COULD'’VE SWORN
THAT SIGN SAID "OPEN."
- 嗯，我可以发誓
那个标志写着“开放”。
[sighs dramatically]
[戏剧性地叹气]
- ONCE IN A WHILE I NEED TO
BREATHE IN AND NOT SMELL GREASE
- 偶尔我需要
吸气，不要闻到油脂味
OR THE STENCH
OF MY MISERABLY FAILED LIFE.
或者恶臭
我悲惨失败的一生。
TALKING TO MYSELF...
自言自语...
AGAIN.
再次。
- AND THEN I JUST COOK IT
LIKE THIS...
- 然后我就煮它
像这样...
- GO ON.
- 继续。
- MY, WHAT AN INTERESTING SHAPE.
- 天啊，多么有趣的形状啊。
ARE THOSE FOR SALE?
那些在卖吗？
- WHY?
- 为什么？
WOULD YOU LIKE TO BUY ONE?
您想买一个吗？
- WELL...
- 出色地...
THAT WOULD DEPEND
ON THE PRICE.
这要看情况
关于价格。
- WOULD YOU PAY THE SAME
AS WHAT A KRABBY PATTY COSTS?
- 你愿意付同样的钱吗
甲蟹肉饼的价格是多少？
- HMM.
- 唔。
SURE, I SUPPOSE SO.
当然，我想是这样。
- HOW ABOUT DOUBLE?
- 双倍怎么样？
- NOW YOU'’RE TALKING.
- 现在你开始说话了。
- KRABBY PATTIES AGAIN?
- 又是蟹肉饼？
[sighs]
[叹气]
IF ONLY THERE WERE
SOMETHING ELSE.
如果有的话
还有别的事。
HEY, WHAT YOU GOT THERE, FRANK?
嘿，弗兰克，你得到了什么？
- IT'’S NEW.
- 这是新的。
TASTES JUST LIKE
A KRABBY PATTY,
味道就像
蟹肉饼，
BUT IT'’S SHAPED LIKE A WEINER.
但它的形状像威纳啤酒。
[all talking at once]
[大家同时说话]
- HEY, I'’D LIKE TO
REQUEST A WEINER.
- 嘿，我愿意
请求威纳。
- ME TOO.
- 我也是。
all: WIENERS! WIENERS! WIENERS!
所有人：维也纳香肠！香肠！香肠！
- [wheezing]
- [喘息]
[chalk squeaking]
[粉笔吱吱作响]
- SQUIDWARD, WHAT'’S THAT NOISE?
- 章鱼哥，那是什么声音？
- EXCRUCIATING.
- 令人难以忍受。
- UP HERE, BOY;
TAKE A LOOK.
- 男孩，在这儿；
看一下。
- I CAN'’T READ IT FROM HERE,
MR. KRABS.
- 我无法从这里阅读它，
先生。螃蟹。
WHAT'’S IT SAY?
它说什么？
- IT SAYS,
"KRUSTY DOGS ONLY $3.99
- 它说，
“Krusty Dogs 仅售 3.99 美元
OR $4.99 WITH CHEESE."
或加奶酪 4.99 美元。”
- $4.99?
- 4.99 美元？
THAT'’S HIGHWAY ROBBERY.
这就是高速公路抢劫案。
- AVEC FROMAGE,
MONSIEUR SQUIDWARD,
- AVEC FROMAGE，
章鱼哥先生，
AVEC FROMAGE.
AVEC FROMAGE。
- MY KRUSTY DOG...
- 我的 Krusty 狗...
HANDWRITTEN ON THE MENU.
手写在菜单上。
OH, PINCH ME, SQUIDWARD.
噢，捏我一下，章鱼哥。
- PINCH YOURSELF, YOU NINNY.
- 掐自己一下，你这个笨蛋。
- SPONGEBOB,
THREE MORE KRUSTY DOGS, PRONTO.
- 海绵宝宝，
马上又来了三只坏脾气的狗。
- AYE-AYE, CAP'’N.
- 是的，CAP''N。
- SPONGEBOB!
- 海绵宝宝！
THREE MORE ORDERS
OF KRUSTY DOGS,
另外三个订单
坏脾气的狗，
EXTRA KRUSTY.
额外的脆皮。
- WOW, MR. KRABS,
- 哇，先生。螃蟹，
WE SURE ARE GETTING A LOT
OF ORDERS FOR KRUSTY DOGS.
我们肯定会收获很多
Krusty Dogs 的订单。
- YEP.
- 是的。
- YEAH, I'’LL GET THOSE GOING
- 是的，我会去处理这些
RIGHT AFTER I FINISH COOKING UP
THESE KRABBY PATTIES.
煮完饭后
这些蟹肉饼。
- OH, FORGET ABOUT
MAKING THOSE PATTIES,
- 哦，忘了吧
制作那些馅饼，
JUST MAKE THE WIENERS.
做维也纳香肠吧。
- "JUST MAKE THE WIENERS"?
- “只做维也纳香肠”？
UM, EXCUSE ME, MR. KRABS.
嗯，对不起，先生。螃蟹。
WHERE ARE YOU GOING
WITH THAT LADDER?
你要去哪里
有那个梯子吗？
MR. KRABS?
先生。螃蟹？
- I'’M JUST GOING TO
MAKE A FEW CHANGES
- 我只是要去
做一些改变
TO THE KRUSTY KRAB MENU,
THAT'’S ALL.
来到蟹堡王菜单，
仅此而已。
- CHANGES?
- 变化？
- OH, THAT REMINDS ME.
- 哦，这让我想起了。
DO YOU HAVE AN ERASER
I COULD BORROW?
你有橡皮擦吗
我可以借吗？
- ERASER?
- 橡皮擦？
- AH, NEVER MIND,
I'’LL JUST CROSS IT OFF.
- 啊，没关系，
我就把它划掉吧。
NO MORE KRABBY PATTIES.
不再有蟹肉饼。
[dramatic music]
[戏剧音乐]
- [babbling incoherently]
- [语无伦次地胡言乱语]
[sirens blaring]
[警笛鸣响]
[tires screeching]
[轮胎的尖叫声]
- [babbling]
- [胡言乱语]
- OKAY, JUST BREATHE
NORMALLY, SON.
- 好吧，呼吸一下
通常情况下，儿子。
- [babbling]
- [胡言乱语]
- THERE YOU GO.
- 好了。
THAT'’S IT.
就是这样。
- THERE.
HE'’S STARTING TO REVIVE.
- 那里。
他开始苏醒了。
- I HAD THIS HORRIBLE DREAM
THAT MR. KRABS
- 我做了一个可怕的梦
那个先生。蟹蟹
WAS NEVER GONNA LET ME COOK
KRABBY PATTIES AGAIN.
从来不让我做饭
又是蟹肉饼。
[heavy scraping sound]
[重重的刮擦声]
- PARDON ME.
- 请原谅我。
[crying]
[哭泣]
- WE'’RE LOSING HIM.
- 我们正在失去他。
crash!
碰撞！
- SPONGEBOB.
- 海绵宝宝。
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
WAKE UP.
醒来吧。
- WHERE AM I?
- 我在哪里？
AND WHAT ARE THESE
PARAMEDICS DOING HERE?
这些是什么
护理人员在这里做什么？
- YOU'’RE BACK
IN YOUR OLD KITCHEN,
- 你回来了
在你的旧厨房里，
AND THE PAIR OF PARAMEDICS
WERE HERE TO REVIVE YOU.
和一对护理人员
来这里让您恢复活力。
- I WAS ASLEEP?
- 我睡着了？
- YEAH.
- 是的。
BUT JUST FOR A LITTLE WHILE.
但只是一小会儿。
SO I ONLY DOCKED YOUR PAY FOR
THE TIME YOU WERE UNCONSCIOUS.
所以我只扣了你的工资
你失去意识的那段时间。
- MR. KRABS, ISN'’T THAT
WHERE THE GRILL USED TO BE?
- 先生。螃蟹，不是吗
烧烤架以前在哪里？
- MAYBE.
- 或许。
BUT NOW WE HAVE THIS!
但现在我们有了这个！
- AND WHAT ABOUT MY--
MY SPATULA?
- 那我的呢--
我的抹刀？
- I GOT YOU A NEW ONE.
- 我给你买了一件新的。
[deflating sound]
[泄气声]
[laughter]
[笑声]
ALL RIGHT, THOSE WIENERS AREN'’T
GONNA ROTISSERIE THEMSELVES.
好吧，那些香肠不是
自己去烤肉店。
EVERYBODY BACK TO WORK.
大家都回去工作了。
- AYE-AYE, CAPTAIN.
- 是的，队长。
SQUIDWARD, CAN I TALK TO YOU
FOR ONE SECOND?
章鱼哥，我能和你谈谈吗
一秒钟？
- I DON'’T KNOW.
- 我不知道。
THAT'’S A PRETTY LONG TALK.
这是一个相当长的谈话。
- HAS ANYTHING EVER HAPPENED
AT YOUR JOB
- 发生过什么事吗
在你的工作岗位上
THAT MADE IT, WELL,
NOT AS FUN AS IT USED TO BE.
这使得它，嗯，
不像以前那么有趣了。
- WELL, ACTUALLY, YES.
- 嗯，实际上，是的。
- REALLY?
WHAT WAS IT.
- 真的吗？
那是什么？
- BEING HIRED.
- 被雇用。
- I DON'’T KNOW WHY,
- 我不知道为什么，
BUT THINGS JUST AREN'’T THE SAME
但事情就是不一样
SINCE KRUSTY DOGS
WERE ADDED TO THE MENU.
自从 Krusty Dogs 以来
已添加到菜单中。
- SPONGEBOB, MY BOY.
- 海绵宝宝，我的孩子。
I REALIZED LONG AGO
THAT THERE IS NOTHING,
我很久以前就意识到
没有什么，
I REPEAT, NOTHING THAT COULD
MAKE THIS JOB ANY MORE BORING
我再说一遍，没有什么可以
让这份工作变得更无聊
OR HUMILIATING OR DEMEANING
THAN IT ALREADY IS.
或侮辱或贬低
现在已经是这样了。
- LOOK AT THAT GUY
DRESSED LIKE A HOT DOG, MOMMY.
- 看看那个家伙
妈妈，穿得像热狗。
- LET THAT INSPIRE YOU
TO STAY IN SCHOOL, BILLY.
- 让这启发您
留在学校，比利。
- MR. KRABS?
- 先生。螃蟹？
- AHOY, SPONGEBOB.
- 嗨，海绵宝宝。
HOW GOES THE WIENERS?
维也纳怎么样了？
- MEH.
- 嗯。
I WAS KIND OF WONDERING,
我有点想知道，
COULD WE JUST GO BACK
TO SELLING KRABBY PATTIES?
我们可以回去吗
卖蟹肉饼？
- WHAT ON EARTH FOR?
- 到底是为了什么？
KRUSTY DOGS
WAS YOUR BEST IDEA EVER, BOY.
坏脾气的狗
这是你有史以来最好的主意，孩子。
- I KNOW, I--
- 我知道，我--
WELL, I GUESS I SORT OF
JUST MISS THE KRABBY PATTIES.
嗯，我想我有点
一定要错过蟹肉饼。
AFTER ALL, THEY'’RE WHAT
GAVE THIS PLACE ITS NAME.
毕竟，它们是什么
给这个地方命名了。
- YEAH, GOOD POINT.
- 是的，好点。
- YEAH, I MEAN, DON'’T YOU THINK
THAT WE SHOULD--
- 是的，我的意思是，你不认为
我们应该——
[gasps]
[喘气]
"KRUSTY DOG"?
“坏狗”？
THOSE WIENERS HAVE GOT TO GO.
那些香肠必须走了。
HERE YOU ARE, HUNGRY CUSTOMERS,
饥饿的顾客们，你们来了，
YOUR DELICIOUS KRUSTY DOGS.
您美味的 Krusty 狗。
- THEY DO LOOK DELICIOUS.
- 它们看起来确实很好吃。
- YES.
- 是的。
EAT ONE AND YOU WILL DEVELOP
AN UNSIGHTLY SKIN CONDITION.
吃一颗，你就会成长
难看的皮肤状况。
HERE'’S YOUR FOOT LONG, SIR.
这是您的脚长，先生。
- THANKS.
- 谢谢。
12 INCHES OF DELICIOUSNESS.
12 英寸的美味。
- YEAH.
- 是的。
YOU KNOW, WHAT GIVES THEM
THAT ADDED FLAVOR?
你知道，是什么给了他们
那增加了味道吗？
- NO, WHAT?
- 不，什么？
- NOSE HAIRS
AND RECYCLED DENTAL FLOSS.
- 鼻毛
和回收牙线。
- SPONGEBOB, WHAT ARE YOU DOING?
- 海绵宝宝，你在做什么？
- WE HAVE GOT TO GET RID
OF THESE WIENERS
- 我们必须摆脱
这些香肠
AND BRING BACK THE KRABBY PATTY.
把蟹肉饼带回来。
- SPONGEBOB, I NEVER THOUGHT
I'’D BE SAYING THIS,
- 海绵宝宝，我从没想过
我想说的是，
BUT COUNT ME IN.
但算我一个吧。
- HOORAY!
- 万岁！
- HELP!
- 帮助！
I'’M HAVING TERRIBLE
ABDOMINAL PAIN!
我的情况很糟糕
腹部疼痛！
I THINK IT WAS THE...
我认为这是...
THE...
这...
LINE.
线。
- WEINER.
- 韦纳。
- THE WEINER!
- 威纳！
- LADIES AND GENTLEMEN,
- 女士们，先生们，
ALLOW ME TO INTRODUCE MYSELF.
请允许我自我介绍一下。
I AM BUT A SIMPLE
OLD-TIMEY GENTLEMAN.
我只是一个简单的人
老绅士。
I CAME HERE
FOR ONE PURPOSE TODAY.
我来到这里
今天只为了一个目的。
- SO I SAID,
"IT DIDN'’T SMELL SO BAD,
- 所以我说，
“闻起来没那么难闻，
"BUT IT TASTE--
“但它尝起来——
- QUIET, GRANNY!
- 安静，奶奶！
I'’M TALKIN'’!
我在说话！
- OH.
- 哦。
- AND THAT IS TO LOUDLY DECRY
- 那就是大声谴责
THESE MODERN NEW-FANGLED DAYS
OF WIENERS
这些现代新奇的日子
维也纳香肠
AND TO BEG FOR A RETURN
TO A SIMPLER TIME,
并乞求回报
到一个更简单的时间，
A KRABBY PATTIER TIME.
蟹肉饼时间。
- I'’M NOT REALLY CONCERNED ABOUT
POSSIBLE ILL HEALTH EFFECTS.
- 我真的不关心
可能的健康不良影响。
HOW ABOUT YOU GUYS?
- NAH.
你们呢？
- 不。
- HOW ABOUT NOSTALGIA?
- 怀旧怎么样？
- NEVER HEARD OF HIM.
- 从没听说过他。
- OKAY, THAT DIDN'’T
WORK AT ALL.
- 好吧，那不是
全力工作。
- IT ONLY SEEMED TO INCREASE
THEIR APPETITE FOR WIENERS.
- 似乎只是增加
他们对维也纳香肠的胃口。
- WE NEED STRONGER TACTICS.
- 我们需要更有力的战术。
- RIGHT.
- 正确的。
SOMETHING THAT WOULD MAKE
MR. KRABS WHOLE WEINER THING
可以做的事情
先生。蟹整威纳东西
BLOW RIGHT UP IN HIS FACE.
直接在他脸上爆炸。
- YEAH.
- 是的。
BLOW UP.
爆破。
honk!
鸣喇叭！
SQUIDWARD, THAT'’S IT!
章鱼哥，就是这样！
[laughs]
[笑]
BEAUTIFUL.
美丽的。
YOUR KRUSTY DOG, SIR,
WITH EXTRA MUSTARD.
您的坏脾气的狗，先生，
加额外的芥末。
- THANKS.
- 谢谢。
- CAN I BRING YOU
SOMETHING ELSE?
- 我可以带你吗
还有别的事吗？
OKAY, I GUESS NOT.
好吧，我想不是。
THANK YOU, SIR.
谢谢您，先生。
WAIT FOR IT, SPONGEBOB,
WAIT FOR IT.
等等，海绵宝宝，
等等。
NOW!
现在！
- YEAH, REMEMBER THAT?
- 是的，还记得吗？
THAT WAS--
OH, MY NEPTUNE!
那是——
哦，我的海王星！
THAT KRUSTY DOG
IS ABOUT TO EXPLODE!
那只坏脾气的狗
即将爆炸！
- WHAT?
WHERE?
- 什么？
在哪里？
pop!
流行音乐！
splat!
啪！
[all screaming]
[所有人尖叫]
[all muttering angrily]
[大家愤怒地嘀咕]
- IT'’S ALL OVER ME.
- 一切都在我身上。
- I-I THINK I'’M GONNA BE SICK.
- 我-我想我要生病了。
- TELL MY GRANDCHILDREN
ABOUT THAT.
- 告诉我的孙子们
关于那个。
- HAVE A NICE DAY.
- 祝你今天过得愉快。
- SPONGEBOB,
WHAT HAPPENED IN HERE?
- 海绵宝宝，
这里发生了什么？
WHERE ARE ALL ME CUSTOMERS?
我所有的客户都在哪里？
WHAT ARE WE GONNA DO?
我们要做什么？
- OOH, I KNOW THE ANSWER.
- 哦，我知道答案。
- HEY, SPONGEBOB,
HAVE YOU SEEN MR. SQUIDWARD?
- 嘿，海绵宝宝，
你见过先生吗？章鱼哥？
- I THINK HE'’S OUTSIDE
ON HIS BREAK.
- 我想他在外面
在他的休息时间。
- PERFECT.
- 完美的。
AND KEEP THEM
KRABBY PATTIES COMING, BOY.
并保留它们
蟹肉饼来了，男孩。
- AYE-AYE, CAPTAIN!
- 是啊，队长！
- MOM, LOOK IT'’S A GUY DRESSED
AS A KRABBY PATTY.
- 妈妈，看这是一个穿衣服的人
作为蟹肉饼。
- IT'’S NEVER TOO SOON TO START
PICKING A GOOD COLLEGE, BILLY.
- 开始永远不会太早
选择一所好大学，比利。
thud!
砰！
- [sighs]
- [叹气]
WELL, I GUESS I WAS WRONG AGAIN.
好吧，我想我又错了。
IT CAN ALWAYS GET
MORE HUMILIATING.
它总是可以得到
更丢脸了。
[laughter]
[笑声]
- YOU'’RE IT!
- 就是你了！
[giggles]
[咯咯笑]
- NOT FOR LONG.
- 不会太久。
[laughter]
[笑声]
- HEY, TRY AND CATCH ME,
SPONGEBOB.
- 嘿，试着抓住我，
海绵宝宝。
slam!
猛击！
- TAG, YOU'’RE IT.
- 标签，就是你了。
- OH!
- 哦！
THIS GAME'’S TOO HARD.
这个游戏太难了。
- I KNOW.
- 我知道。
WHAT IF BOTH OF US ARE IT?
如果我们都是这样怎么办？
- BUT, THEN,
WHO'’S GONNA BE NOT IT?
- 但是，那么，
谁不会是这样？
- EXACTLY,
NEITHER OF US WILL KNOW.
- 正是如此，
我们谁都不会知道。
- OH.
- 哦。
I LIKE NOT KNOWING.
我喜欢不知道。
LET'’S PLAY!
让我们玩！
- I'’M IT!
- 我就是它！
[laughing]
[笑]
WHOA!
哇啊！
[screaming]
[尖叫]
- SPONGEBOB!
- 海绵宝宝！
smash!
粉碎！
- HANG ON;
I'’M COMING!
- 不挂断;
我来了！
[screams]
[尖叫声]
crash!
碰撞！
[muffled speech]
[低声说话]
- WOW, WHAT IS THIS PLACE?
- 哇，这是什么地方？
- LOOK AT ALL THIS COOL STUFF!
- 看看这些很酷的东西！
[laughs]
[笑]
HA!
哈！
I'’M THE CAPTAIN!
我是队长！
YO-HO-HO, YA MATEYS!
哟-嗬-嗬，你们朋友们！
ARR!
到达！
[both grunting]
[两人都咕哝着]
EN GARDE!
花园！
WHOA!
哇啊！
THANKS, SPONGEBOB.
谢谢，海绵宝宝。
I GUESS WE BETTER
BE MORE CAREFUL.
我想我们更好
更加小心。
- LET'’S GO BACK
TO THE MAIN DECK.
- 我们回去吧
到主甲板。
- OKAY.
- 好的。
[screams]
thud!
[尖叫声]
砰！
- PATRICK!
- 帕特里克！
I'’M COMING, BUDDY.
我来了，伙计。
PATRICK?
帕特里克？
thunk!
咚！
PATRICK!
帕特里克！
- OOH, SHINY AND SMOOTH.
- 哦，闪亮光滑。
- WOW, WHAT'’S THIS?
- 哇，这是什么？
"MAUNA LOA."
“莫纳罗亚”。
[electronic beeping]
[电子蜂鸣声]
WHOA, I'’M LATE!
哇，我迟到了！
GOT TO GET TO WORK.
得去工作了。
♪ MAUNA LOA ♪
♪ 莫纳罗亚 ♪
♪ HOW I LOVE YA ♪
♪ 我多么爱你 ♪
♪ SECRET LOVIN'’ HIDEAWAY ♪
♪ 秘密爱的隐居处 ♪
♪ MY MAUNA LOA BAY-YAY-BEE ♪
♪ 我的莫纳罗亚湾蜜蜂 ♪
- SPONGEBOB.
- 海绵宝宝。
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
SPONGEBOB, WHAT ARE YOU DOING?
海绵宝宝，你在做什么？
I'’VE BEEN SAYING
I NEED A KRABBY PATTY
我一直在说
我需要一份蟹肉饼
ABOUT A BAJILLION TIMES,
AND YOU--
大约无数次，
还有你——
WHAT THE?
什么？
[laughs]
[笑]
NICE PATTY, MICHELANGELO.
漂亮的帕蒂，米开朗基罗。
I HOPE YOU'’RE NOT EXPECTING
AN AWARD ANY TIME SOON.
我希望你没有期待
很快就会获奖。
[laughs]
[笑]
- OH, THAT'’S JUST MY SECRET--
- 哦，这只是我的秘密--
OH!
哦！
[laughs nervously]
[紧张地笑]
HERE YOU GO.
干得好。
- POROUS FREAK.
- 多孔怪物。
- WHEW!
- 哇！
THAT WAS CLOSE.
已经很接近了。
- SPONGEBOB!
- 海绵宝宝！
CHECK OUT THE NEW T-SHIRT
I JUST MADE.
查看新款 T 恤
我刚做的。
♪ SECRET HIDEOUT ♪
♪ 秘密藏身处 ♪
♪ SECRET HIDE-- ♪
♪ 秘密隐藏—— ♪
- PATRICK, PLEASE!
- 帕特里克，请！
WHAT ARE YOU TRYING TO DO,
你想做什么，
GIVE AWAY OUR SECRET HIDEOUT?
泄露我们的秘密藏身处？
GIVE ME THAT.
给我那个。
- WHAT'’S WITH ALL THE RACKET?
- 所有球拍都有什么？
- UH, S-SORRY, SIR.
- 呃，对不起，先生。
- PATRICK, IF YOU'’RE GONNA
DISTRACT ME FRY COOK,
- 帕特里克，如果你愿意的话
THE LEAST YOU COULD DO
IS BUY SOME GRUB.
至少你能做的
是买一些GRUB。
- YOU GOT IT, MR. KRABS.
- 你明白了，先生。螃蟹。
- BACK TO WORK, BOY.
- 回去工作吧，男孩。
- SURE THING.
- 当然可以。
[bell chimes]
[钟声]
AR!
增强现实！
- OH, LOOKS LIKE
THE WORK DAY IS OVER.
- 哦，看起来像
工作日结束了。
SEE YOU TOMORROW, SIR.
明天见，先生。
- THAT'’S...
- 那是...
ODD.
奇怪的。
- HMM.
- 唔。
WELL, LET'’S SEE.
好吧，让我们看看。
- COME ON, PATRICK.
- 来吧，帕特里克。
WE HAVE TO GET BACK TO OUR...
我们必须回到我们的...
PLAYGROUND.
操场。
- KEEP THE CHANGE, MY GOOD MAN.
- 保持改变，我的好人。
- HMM.
- 唔。
A GUM WRAPPER
口香糖包装纸
AND A COIN
THAT SAYS "MAUNA LOA."
和一枚硬币
上面写着“莫纳罗亚”。
- MAUNA LOA?
- 莫纳罗亚？
AS IN THE SHIPWRECK MAUNA LOA?
就像莫纳罗亚海难一样？
LEGEND HAS IT
传说有它
THAT THE LARGEST UNFOUND
PIRATE'’S BOOTY LIES...
最大的未发现的
海盗的战利品谎言......
IN ITS RUINS.
在它的废墟中。
- I'’VE BEEN SEARCHING
FOR THIS TREASURE
- 我一直在寻找
为了这个宝藏
NEARLY ME ENTIRE ADULT LIFE,
几乎我整个成年生活，
LOOKING OVER EVERY NOOK,
EVERY CRANNY,
审视每一个角落，
每一个缝隙，
EVERY DUMPSTER.
每个垃圾箱。
ONCE I GET ME CLAWS ON IT,
一旦我抓住它，
I'’LL BE THE RICHEST CRUSTACEAN
IN THE WORLD.
我将成为最富有的甲壳类动物
在世界上。
- WELL, I GUESS
THAT EXPLAINS THIS.
- 嗯，我猜
这就解释了这一点。
- HMM.
- 唔。
LOOKS LIKE HIM
AND PATRICK ARE TRYING
看起来像他
帕特里克正在尝试
TO HORDE THE LOT FOR THEMSELVES.
为自己占领土地。
- COME ON, SQUIDWARD.
- 来吧，章鱼哥。
WE'’RE GONNA LET THOSE
TWO DINGALINGS
我们会让那些
两个丁加林
LEAD US STRAIGHT
TO THE MAUNA LOA.
引导我们直行
前往莫纳罗亚山。
- ACTUALLY, I HAVE A HOT DATE
WITH MY TOENAIL CLIPPER TONIGHT.
- 事实上，我有一个热门约会
今晚用我的脚趾甲刀。
BUT HAVE FUN WITH THAT.
但请享受其中的乐趣。
- HEY, PATRICK, DO YOU THINK
WE GAVE AWAY TOO MUCH
- 嘿，帕特里克，你认为
我们放弃了太多
ABOUT OUR SECRET HIDEOUT?
关于我们的秘密藏身处？
- OH, GEE, SPONGEBOB.
- 哦，天哪，海绵宝宝。
WHO CARES IF EVERYONE KNOWS
ABOUT OUR SECRET HIDEOUT?
谁在乎是否每个人都知道
关于我们的秘密藏身处？
- DOESN'’T THAT MAKE
THE SECRET HIDEOUT
- 这不是吗
秘密藏身处
A LITTLE LESS SECRET-Y?
不那么秘密吗？
- WELL, NO.
- 嗯，不。
IT'’S JUST A SECRET
THAT EVERYBODY KNOWS ABOUT.
这只是一个秘密
每个人都知道。
[leaves rustling]
[树叶沙沙作响]
[dramatic music]
[戏剧音乐]
WHAT'’S WRONG, SPONGEBOB?
怎么了，海绵宝宝？
- JUST AS I THOUGHT.
- 正如我所想的。
WE'’RE BEING FOLLOWED.
我们被跟踪了。
THAT'’S IT.
就是这样。
LOOKS LIKE NO ONE
WAS FOLLOWING US
看起来没人
正在跟踪我们
TO THE HIDEOUT AFTER ALL.
毕竟到了藏身处。
- FOUND IT!
- 找到了！
- HEY.
- 嘿。
WERE YOU FOLLOWING US?
你在关注我们吗？
- NO, I JUST SAW THE SIGN.
- 不，我刚刚看到了标志。
- [sighs]
- [叹气]
- SO YOU THOUGHT
YOU COULD HIDE THE TREASURE
- 你是这么想的
你可以隐藏宝藏
FROM OLD MAN KRABS, DID YOU?
来自蟹老头，是吗？
- I'’M NOT AWARE OF ANY TREASURE,
- 我不知道有任何宝藏，
BUT I SUPPOSE SINCE
YOU'’RE SUCH A NICE BOSS,
但我想从那时起
你真是个好老板，
YOU CAN HANG OUT AT THE HIDEOUT,
你可以在藏身处闲逛，
JUST AS LONG AS YOU KEEP IT
A SECRET.
只要您保留它
一个秘密。
[mimicking SpongeBob]
[模仿海绵宝宝]
YOU'’RE SUCH A NICE--
你真好——
YOU EXPECT ME TO BELIEVE
THIS MALARKEY?
你希望我相信
这个胡言乱语？
THE OLD STONEWALL, EH?
老石墙，嗯？
WELL, WE'’LL SEE ABOUT THAT.
好吧，我们会看到这一点。
WHERE'’D YOU TWO BLUNDERERS
FIND THE GOLD COIN?
你们两个犯了什么大错
找到金币了吗？
- IF MY EYES WEREN'’T BURNING
LIKE THEY WERE FULL OF LAVA,
- 如果我的眼睛没有灼伤
就像充满熔岩一样，
I COULD SHOW YOU.
我可以给你看。
- PUSHOVERS.
- 推倒。
[laughing]
[笑]
- I KNEW I'’D FIND IT!
- 我知道我会找到它！
CHECK IT OUT, FELLERS!
检查一下，伙计们！
COLD, HARD DOUBLOONS!
又冷又硬的达布隆！
- UH, YOU MIGHT WANT TO TAKE
A CLOSER LOOK AT YOUR COINAGE.
- 呃，你可能想要接受
仔细看看您的硬币。
- EH?
WHAT'’S THIS?
-呃？
这是什么？
"TOKEN HAS NO MONETARY VALUE"?
“代币没有货币价值”？
TOKENS?
代币？
THIS MUST BE A DECOY.
这一定是一个诱饵。
- AHOY, MR. KRABS.
- 嗨，先生。螃蟹。
MAYBE THEY HID THE LOOT OFF-SHIP
IN THAT SHED.
也许他们把战利品藏在了船外
在那个棚子里。
- HEE-HEE!
- 嘻嘻！
WHAT THE BARNACLES?
什么是藤壶？
IT'’S JUST FULL OF TICKETS.
里面全是门票。
- WELL, YOU USUALLY DO FIND
TICKETS IN A TICKET BOOTH.
- 嗯，你通常会发现
在售票亭购买门票。
- TICKET BOOTH?
- 售票亭？
- AND WHY ARE THERE HEIGHT
RESTRICTIONS ON THE CREW?
- 为什么有高度
对船员的限制？
- "MUST BE THIS TALL TO RIDE"?
- “必须这么高才能骑”？
- WELL, MAYBE THEY HAD SOMETHING
AGAINST SHORT PEOPLE.
- 嗯，也许他们有一些东西
反对矮个子。
I LIKE THEIR LITTLE CLOTHES.
我喜欢他们的小衣服。
- "CAPTAIN'’S QUARTERS."
- “船长的住处。”
THERE MUST BE SOME
TREASURE HERE, MR. KRABS.
一定有一些
宝藏在这里，先生。螃蟹。
- OUT OF ME WAY, BOY.
- 别挡我的路，孩子。
I KNEW IT.
我就知道。
THE LOST TREASURE
OF THE MAUNA LOA
失落的宝藏
莫纳罗亚山
IS FINALLY MINE.
终于是我的了。
I CAN PRACTICALLY
TASTE THEM JEWELS.
我实际上可以
品尝珠宝。
THAT WAS A LITTLE LIGHTER
THAN I THOUGHT.
那是有点轻
比我想象的要多。
HUH?
嗯？
IT'’S EMPTY.
它是空的。
NO GOOD!
不好！
HA HA!
哈哈！
VERY CLEVER, CAP'’N.
非常聪明，船长。
THROWING KRABS
THE OL'’ RINGER, EH?
扔螃蟹
老林格，呃？
HE MUST HAVE A TREASURE MAP
OR SOMETHING.
他一定有一张藏宝图
或者什么。
WHERE YOU KEEPING IT?
你把它放在哪里？
IN YOUR POCKET?
在你的口袋里吗？
PLASTIC?
塑料？
HANG ON A MINUTE.
请稍等。
PLASTIC CAPTAIN,
A TICKET BOOTH, TOKENS.
塑料船长，
售票亭，代币。
THIS AIN'’T THE WRECK
OF THE MAUNA LOA.
这不是残骸
莫纳罗亚山。
IT'’S THE WRECK OF THE MAUNA LOA
AMUSEMENT PARK RIDE.
这是莫纳罗亚火山的残骸
游乐园游乐设施。
[both gasp]
[两人都喘气]
- NO WONDER WE WERE SO AMUSED.
- 难怪我们这么开心。
- WELL, I'’M NOT.
- 嗯，我不是。
- REMEMBER, YOU'’RE ALWAYS
WELCOME BACK
- 记住，你永远都是
欢迎回来
AT THE SECRET HIDEOUT.
在秘密藏身处。
- THIS PLACE AIN'’T GOT
NO TREASURE.
- 这个地方没有
没有宝藏。
KEEP YOUR WORTHLESS
HUNK OF JUNK.
让你一文不值
一大堆垃圾。
- OKAY, BUT WOULD YOU MIND
- 好吧，但是你介意吗
KEEPING THIS WORTHLESS
HUNK OF JUNK A SECRET?
保持这个毫无价值
一大堆垃圾是秘密？
WOULDN'’T BE MUCH OF A SECRET
没什么秘密
IF WE HAD
A MILLION PEOPLE SHOWING UP.
如果我们有
百万人现身。
- HO, HO, HO,
DON'’T FLATTER YOURSELF.
- 嗬，嗬，嗬，
不要自吹自擂。
PEOPLE WANT TO SEE
THE REAL THING.
人们想看
真实的东西。
IT'’S NOT LIKE A MILLION PEOPLE
JUST SHOW UP
这不像一百万人
只要出现
TO AN OLD AMUSEMENT PARK RIDE
FOR FUN.
前往古老的游乐园
为了好玩。
WAIT A MINUTE.
等一下。
THAT'’S EXACTLY WHAT THEY DO.
这正是他们所做的。
HO, HO, HO!
嗬，嗬，嗬！
BRACE YOURSELVES, FELLERS.
振作起来，伙计们。
YOUR HIDEAWAY IS ABOUT TO BECOME
您的世外桃源即将成为
THE WORST-KEPT SECRET
IN THE SEA.
最保守的秘密
在海里。
- WELCOME TO THE WRECK
OF THE MAUNA LOA.
- 欢迎来到沉船
莫纳罗亚山。
ARR.
到达。
HOW MAY I HELP YOU?
我能为您提供什么帮助？
- I'’LL TAKE TEN TOKENS, PLEASE.
- 请给我十枚代币。
- STEP RIGHT UP.
- 站起来。
DON'’T BE SHY.
不要害羞。
EXPERIENCE THE AMUSEMENT
AND TERROR
体验乐趣
和恐怖
OF THE WRECK OF THE MAUNA LOA.
莫纳罗亚火山的残骸。
[crowd hollering]
[人群呼喊]
all: WHOA! WHOA! WHOA!
WHOA! WHOA!
所有人：哇！哇啊！哇啊！
哇啊！哇啊！
- THAT'’S RIGHT, FOLKS,
- 没错，各位，
WE SPARED NO EXPENSE
我们不惜一切代价
IN RESTORING THIS CLASSIC SHIP
TO ITS FORMER GLORY.
修复这艘经典船舶
为了它以前的荣耀。
- SORRY, HONEY,
BUT YOU'’LL HAVE TO COME BACK
- 对不起，亲爱的，
但你必须回来
WHEN YOU'’RE A BIG BOY.
当你是个大男孩时。
- OH, I DISAGREE.
- 哦，我不同意。
I'’D SAY THE LITTLE FELLER'’S
JUST RIGHT.
我想说的是小家伙的
恰到好处。
[laughs]
[笑]
[all muttering indistinctly]
[大家都含糊不清地嘀咕着]
- IT'’S GONE, PATRICK.
- 不见了，帕特里克。
OUR SECRET PARADISE
IS GONE FOREVER.
我们的秘密天堂
永远消失了。
- AND, ALAS, EVEN
THE JOYOUS SHRIEKS OF CHILDREN
- 而且，唉，甚至
孩子们欢乐的尖叫声
CANNOT LIFT MY SUNKEN HEART.
无法抬起我沉沦的心。
- HOW ABOUT ANOTHER RIDE
TO CHEER YOU UP?
- 再来一次怎么样
让你高兴起来？
- LET'’S DO THIS!
- 让我们开始吧！
[all cheering]
[大家欢呼]
- WHOO-HOO-HOO!
- 呼呼呼！
clang!
铛！
[all cheering]
[大家欢呼]
[machine powering up]
[机器通电]
[crowd screaming]
[人群尖叫]
[laughter]
[笑声]
- WHOA!
- 哇！
- [laughing]
- [笑]
[all gasp]
[全都喘气]
[all screaming]
[所有人尖叫]
[both laughing]
[两人都笑了]
- WHOA!
- 哇！
boom!
繁荣！
both: WHOO!
两人：哇！
WHOO! WHOO! WHOO!
哇！哇！哇！
[both laughing]
[两人都笑了]
- THAT WAS AWESOME!
- 太棒了！
- YEAH!
- 是的！
TOTALLY REALISTIC.
完全现实。
- REALISTIC?
- 实际的？
THAT REALISM
NEARLY COST US OUR LIVES.
那种现实主义
差点让我们丧命。
- MR. KRABS PUT
ALL OUR LIVES IN DANGER
- 先生。螃蟹看跌期权
我们所有人的生命都处于危险之中
WITH THIS CARELESS CONTRAPTION.
有了这个粗心的装置。
- WHAT WERE YOU THINKING?
- 你在想什么？
OUR LITTLE BOY
COULD'’VE BEEN HURT
我们的小男孩
可能会受伤
ON YOUR DISASTER OF A RIDE.
关于您的骑行灾难。
- OKAY, PEOPLE, LET'’S NOT
DO ANYTHING WE MIGHT REGRET.
- 好吧，大家，别这样
做任何我们可能会后悔的事情。
- TOO LATE FOR THAT, KRABS.
- 太晚了，蟹蟹。
- WHAT ARE YOU TALKING ABOUT?
- 你在说什么？
YOU CAN'’T TAKE ME TO THE POKEY.
你不能带我去那个小地方。
- FOR OPERATING A DANGER
TO PUBLIC SAFETY I CAN,
- 用于操作危险
为了公共安全我可以，
AND I WILL.
我会的。
HONESTLY, I THINK
YOU'’LL BE SAFER IN PRISON.
老实说，我认为
你在监狱里会更安全。
- WELL, BUDDY, I GUESS WE
REALLY LOST OUR SECRET HIDEOUT
- 好吧，伙计，我想我们
真的失去了我们的秘密藏身处
THIS TIME.
这次。
- AND JUST WHEN EVERYONE
WAS STARTING
- 当每个人都
正在开始
TO FIND OUT ABOUT IT, TOO.
也来了解一下。
- OH, WHO KNOWS, PATRICK?
- 哦，谁知道呢，帕特里克？
THE NEXT FUN, FUN PLACE MIGHT BE
JUST AROUND THE CORNER, HUH?
下一个有趣、有趣的地方可能是
就在拐角处，嗯？
- WELL, I DOUBT IT.
- 嗯，我对此表示怀疑。
[both screaming]
[两人尖叫]
slam!
猛击！
"THE REAL MAUNA LOA"?
“真正的莫纳罗亚”？
OOH.
哦。
PATRICK, CAN YOU KEEP A SECRET?
帕特里克，你能保守秘密吗？
- NOPE.
- 没有。
Captioning byCaptionMax
www.captionmax.com
字幕由 CaptionMax 提供
[lilting ukulele music]
[轻快的尤克里里音乐]
♪ ♪